ЖЕНЕВА, ШВЕЙЦАРИЯ
ПРЕДИ ПЕТ ГОДИНИ
Мисля, че приключихме. Благодаря.
Натали няма ли процедура тази вечер?
Не, отложиха я за утре.
Кажи, ако имате нужда от нещо.
Кои са жертвите?
Натан и Брижет Бишоф.
На 24 г. Семейство.
Регистрирани са за продажба на наркотици.
Само те ли са?
- Да, проверихме.
Какво има?
Какво търсиш?
Добър ден.
- Инсп. Мюлер?
Да.
- Приятно ми е!
А това трябва да е Мартен.
Здравей, Мартен.
Ще те разведа.
Погледни, Мартен.
Тук има много удобни местенца за игра.
Да, хубаво е.
Ние настаняваме деца
в подходящи семейства по целия свят.
Мартен, сега ще влезете вътре с Оливия.
Да вървим.
Не се притеснявайте.
Ще му намерим прекрасен нов дом. Обещавам.
Не се и съмнявам.
Всичко ще бъде наред.
Тук ще ти е добре.
До скоро виждане, Мартен!
Благодаря.
В НАШИ ДНИ
ФЕДЕРАЛНА ПОЛИЦИЯ, ЖЕНЕВА
Инсп. Мюлер?
Кога е изчезнал от сиропиталището
Мартен Бишоф?
Преди пет години. Защо?
- Трябва да видите това.
Получихме го от Интерпол.
Изпратено е от агент
от регионалния клон на ФБР в Бостън.
Матю Бъроус. Оттам е и семейството,
което притежаваше сиропиталището.
ИЗЧЕЗНАЛ
Изглежда също като Мартен.
Да.
- И периодът съвпада.
ЩЕ ТЕ НАМЕРЯ
"БОСТЪН ГЛОУБ"
БЪРОУС ОТНОВО Е В БОСТЪН
ЗАТВОРНИК УБЯГВА НА ВЛАСТИТЕ
ДЖИМ ДОЪРТИ
ГЛ. РЕДАКТОР
ПО РОМАНА НА ХАРЛАН КОУБЪН
Как можа да ми го причиниш?
Казах ти какво ще стане, ако се разчуе.
Не зависеше от мен.
- Глупости!
Ти си я подписал. И си редакторът.
Но издателят ми не искаше
да чака друг да публикува историята.
Реши, че едно шокиращо заглавие
е по-добре от нищо.
Шокиращо заглавие ли?
Говорим за живота на племенника ми!
Ако му се случи нещо,
защото те помолих за помощ...
Съжалявам, Рейчъл.
Въобще не допусках.
Докато не знаеха къде сме, ни вървеше.
Сигурно ни причакват пред дома на баща ми.
Съжалявам.
Мамка му!
Бихте ли ми обяснили това?
Разбирате ли колко ни злепоставя?
- Да.
Знаем ли защо е тук,
или да изчакам утрешния вестник?
Смята, че синът му още е жив.
Какво? Кой ви каза?
- Кайл Бъргин.
Знам как звучи, но при ареста
иззехме от Рейчъл Милс една снимка.
На нея има момче
със същия родилен белег като на Матю.
Значи вярваш, че той е жив?
Не аз. Казах, че Бъроус смята така.
Каквото и да мисли той,
Бъргин е отишъл в Ню Йорк да го търси.
Твърде вероятно -
по заповед на Ники Фишър.
Ако е замесен Ники Фишър,
става ясно защо Бъроус се е завърнал тук.
Какво още каза Бъргин?
- Поиска адвокат.
Значи е безполезен.
- Напротив.
Накъде биеш?
- Към случая "Мърфи".
В Остин.
Може и да стане.
Представете си,
че не знам за какво говорите.
Ще използваме Бъргин за примамка.
- Ще го пуснете?
Имаме основание да го обвиним в убийство.
След станалото в Ню Йорк
само така ще успеем да пипнем Бъроус.
А ако Бъргин убие човек,
докато е в градски отпуск?
Ще поемем риска.
- Ще го следим.
Ако стане опасен, ще го приберем.
Ще звънна в Ню Йорк. А междувременно?
- Бъроус ще пробва да се свърже с баща си.
Оттам ще започнем. Да вървим.
Добре ли прекара? Нещо интересно?
Не. Просто се видях със стар приятел.
Майка ще дойде сутринта.
Би ли ме уведомила, като пристигне?
Вече е тук.
- Прощавай, мислех, че знаеш.
А...
- Каза, че било важно.
Няма проблем.
Здравей, скъпи.
- Здравей, майко.
Имах среща с управителния съвет.
- Казах на Пам да отмени ангажиментите ти.
Звучи сериозно.
Как беше в Ню Йорк?
Надяваше се да не разбера?
Не съм се замислял.
Там ти е проблемът, Хейдън.
Когато си с тази жена, ти не мислиш.
Защо правиш така?
- Как?
Омаловажаваш я.
Знаеш, че Рейчъл ми е приятелка.
Приятелка ли?
Тя помага на избягал затворник.
И колкото и да се правиш на герой,
ще свърши зле.
Така че това трябва да приключи,
преди да си пострадал.
Помогнах й. Приключи.
ФБР е намерило пистолет
в парка "Вашингтон Скуер".
Твоя пистолет.
Който си дал на Дейвид Бъроус в дома си.
Той те уличава в убийство.
Така че не.
Въобще не е приключило.
Какво си направила?
Подадох заявление в полицията,
че Рейчъл Милс те е помолила
да пренощува в апартамента ти.
Ти си се съгласил от приятелски чувства,
без да подозираш, че е замесена
в бягството на Дейвид Бъроус
и че той е с нея.
Преди да си тръгнат,
те са откраднали пистолета ти
и не са ти се обаждали повече.
Дала си основание да арестуват Рейчъл.
Виж, момчето ми...
По-добре нея, а не теб.
069, пред дома на Лени Бъроус сме.
Чисто е.
Как ще минем покрай ченгетата?
Ще видиш.
По време на сухия режим са прокопали
тунели за контрабанда на алкохол.
Като деца с Адам си играехме в тях.
- И каква полза?
Този тунел води до къщата на баща ми.
Благодаря, Ал Капоне.
Татко?
Лельо Софи!
О, Дейвид!
Какво правиш тук?
Как си?
Добре.
- Радвам се.
Така...
- Помниш Рейчъл?
Да. Благодаря, че му помагаш.
Боже!
Трябва ми татко. Знаеш ли къде е?
Не.
Ходих да го търся в болницата.
- В болницата ли?
Да не е станало нещо?
Съжалявам!
Преди половин година
му откриха рак на дебелото черво.
Зле ли е?
- Да, и не би пропуснал химиотерапия.
Когато дойдох сутринта,
леглото му беше оправено,
сякаш не беше спал в него.
Нещо му се е случило.
Може би има връзка с Матю.
Елате да видите.
Нали не вярваш, че е синът му?
Това би обяснило защо върши щуротии,
вместо да хукне към границата.
Права си.
Обаче имам въпрос.
Чий труп е намерила полицията в леглото
на Матю Бъроус, ако той не е бил убит?
Не знам.
Но ако полюбопитствам,
ще потърся момче на годините
и с физическите черти на Матю,
ще стесня кръга до деца, изчезнали
половин година преди убийството,
и ще се обърна към Центъра
за изчезнали и експлоатирани деца
и за всеки случай - и към Интерпол.
Кога успя?
Снощи.
Не се притеснявай.
Не изпускам целта от очи.
Знам какво трябва да направим.
- Дано.
Просто...
Не си ли преследвал човек,
когото си смятал за невинен?
Ние ги залавяме, не ги съдим.
Чарли Дейн.
Убил собственик на обществена пералня,
в която се кълнеше, че не е стъпвал.
Избяга. Хванах го.
Но по обратния път той...
Не знам. Повечето не спират да дрънкат,
ядосани, че са били заловени.
На някои им е забавно. Докато...
Чарли...
Чарли мълчеше.
Мълчеше така, че ми стана неудобно.
След 15 г. беше оневинен чрез ДНК тест.
Не знаех,
че великият Макс Уилямс има угризения.
Няма.
Просто си свърших работата.
Както ще сториш ти, когато пипнем Бъроус.
След бягството ти
Филип ни каза, че според теб Матю е жив.
И сега преразглеждат делото,
за да разберат кой го е похитил.
Намериха ли нещо?
- Да.
Преди да бъде отвлечен,
Шерил е отишла в болницата.
Заради катастрофа с автобус.
- Но такава не е имало.
Човекът, който й се е обадил, е излъгал.
Знаят ли кой е бил?
Управителят на болницата Роналд Дрийсън.
Не е възможно.
- Кой, по дяволите, е той?
Съпругът на Шерил.
Вчера баща ти ходи да говори с него.
В това няма никакъв смисъл. Виж.
Роналд няма дори фиш.
Няма как да е свързан с Фишър.
Смяташ, че е замесен Ники Фишър?
Лени Бъроус, ФБР. Трябва да говорим с вас.
Какво обичате?
- ФБР, госпожо.
Агент Макс Уилямс. Агент Гриър.
Трябва да говорим с Лени Бъроус.
Няма го.
А вие сте?
- Сестра му - Софи.
Знаете ли кога ще се върне?
- Не, за съжаление.
Може ли да влезем? Да го изчакаме вътре?
Ако настоявате,
ще се върнем със заповед за обиск.
Но вие не настоявате, нали?
Къде казахте, че е?
- Не съм казала.
Защото нямам идея.
- Вие сте му сестра.
В дома му сте, но не знаете къде е.
- Да.
Може би е с племенника ви.
Дейвид обаждал ли се е?
Не, не съм го виждала.
Не това попитах.
Чуйте, не знам кога ще се върне Лени.
Дайте ми телефона си.
Ще му кажа да ви се обади. Извинете!
Къде си мислите, че отивате?
- Може ли да огледам?
Нали нищо не криете?
Лиам Фишър.
Макс, ела да видиш.
Инсп. Бъроус явно се е върнал на служба.
Така изглежда.
Защо разследва сина на Ники Фишър?
За разнообразие. Да се намира на работа.
А може би се опитва да докаже,
че синът му е невинен.
Е, и? Престъпление ли е?
Да, ако се е свързал с Дейвид.
А ако вие сте в течение, сте съучастничка.
Добре, ще ви кажа.
Лени е в болницата.
Брат ми има рак.
В осем часа беше на химиотерапия.
Защо не казахте веднага?
Няма нужда да бъде разпитван от ФБР
за неща, които не знае,
докато му вливат отрова във вените.
На четвъртия етаж.
Потърсете сестра Холи.
Непременно.
А вие ще ме изчакате в офиса ни.
Моля?
Когато ви попитахме къде е брат ви,
казахте, че не знаете.
Възпрепятствахте закона.
Да вървим.
БОСТЪНСКА ПОЛИЦИЯ
По дяволите!
Тя е корава.
Ще се оправи.
Трябва да стигна до Фишър.
По какъв начин?
- Не знам.
Но сам.
Сам ли?
Добре.
Аз ще отида в болницата
да говоря с Роналд.
Внимавай.
И ти.
Здравей, Адам, Еди е.
Приготвил съм лекарството на баща ти.
Ела да го вземеш.
И по-бързо.
АПТЕКА "ГРИЛТЪН"
Еди, получих съобщението ти.
Какво е това лекарство?
Секунда. Ще ти го даде един стар приятел.
Аз ще изляза за малко.
Адам!
Четох "Глоуб". Надявах се да е грешка.
Какво правиш пак тук?
Мисля, че знам кой е взел Матю.
Ники Фишър?!
Боже!
Тоя тип е способен на всичко,
но да отвлича деца, някак не ми се връзва.
Казвам ти, че е замесен.
Трябва да разбера къде живее.
Да, а после?
От това се боя.
Той напусна Ривиър преди пет години.
Никой не знае къде е.
За последно се показа с приближените си
на кръщенето на внука си преди години.
Помниш ли дъщеря му Лина?
По-малка е от нас.
Още ли живее тук?
- Да, на "Бийч Паркуей" - до кръговото.
Не!
В никакъв случай!
- Защо?
Защото тя няма нищо общо
с дейността на Ники.
Просто е майка домакиня. Не е редно.
- Кое ли е редно?
Всеизвестно е къде живее Лина,
защото никой не би извършил
подобна глупост.
Каква? Не аз започнах това.
Не аз реших,
че е нормално да похитят сина ми.
За да си върна Матю,
ми е нужна разменна монета. Нещо...
Нещо, което Ники цени.
Нека ти помогна.
Ще звънна тук-там
и ще разбера къде е Ники.
Не. Нямам време.
- Имаш само един шанс с него.
Ако не стане по моя начин,
ще пробваме по твоя.
Моля те
да ми се довериш.
Добре, обади се.
По стационарен телефон,
защото те подслушват.
Искам пълна информация за Лиам Фишър.
Добре.
- От полицията, "Организирана престъпност"
и потърси връзка с Лени или Дейвид Бъроус.
Но дискретно.
-  Ясно.
Държим ли Скункса под око?
- Следим го, откакто напусна Ню Йорк.
Тъкмо влезе в Бостън.
- Ясно.
Да се обаждат на всеки 15 минути.
Разбрано.
Лени Бъроус не е идвал на химиотерапия,
но познай кой го е търсил?
Леля Софи.
- Прати ни за зелен хайвер.
Говори ли с Чопра?
Скункса е в Бостън.
- Така ли?
Не е ли очистил някого по пътя?
- Не сме в течение.
Възложих на Чопра да провери Лиам Фишър.
Лени ненапразно е разглеждал досието му.
Искам да знам защо.
Признателен съм ти. Благодаря.
Говорих с информатора ми.
Той ще изрови още сведения...
Дейвид?
Какво обичаше?
- Доставка от аптека "Грилтън".
Не, сигурно има грешка.
Пише "Фишър", "Лина Фишър".
Трябва ми подпис.
Знаеш ли кой е баща ми?
- Похитителят на сина ми.
Има ли други?
- Не.
Сигурна ли си?
- Да.
Седни.
Къде е синът ти?
- В парка с бавачката. Прибират се.
Така че казвай какво ти трябва.
- Синът ми.
Предай на баща си,
че Дейвид Бъроус иска да говори с него.
Той ще те убие.
Обади му се.
Татко, аз съм.
Тук е Дейвид Бъроус.
И е въоръжен.
Говори, татко.
Слушай внимателно, Дейвид.
Остави оръжието
и може да излезеш жив оттам.
Мисли за дъщеря си, не за мен.
Твоето дете - за моето.
Мислиш ли, че някога съм се оставял
да бъда изнудван?
Че не знам какво става в задния ми двор?
Последен шанс, Дейвид. Свали пистолета.
Виж ти кой бил тук.
Какво ще направиш?
И трима ни ли ще застреляш?
Ако се налага.
Копеле!
Здравей, Хейдън. Какво става?
Всичко наред ли е?
Вече не знам какво означава тази дума.
Може ли да ти звънна после?
Не, спешно е. Дейвид е загубил пистолета,
който му дадох в Ню Йорк.
Във ФБР знаят, че е мой.
Съжалявам. Какво ще правиш?
Не зависи от мен.
Майка е подала оплакване в полицията,
че е бил откраднат,
когато пренощувахте в апартамента ми
без мое знание.
Майка ти е заявила, че съм била с Дейвид,
но няма доказателства.
ФБР поиска да предам
записите от охранителните камери.
Хейдън, моля те, не можеш.
Знам.
За ваш късмет,
системата имаше технически проблем
и изглежда, всичко е било
изтрито.
Случва се.
Да.
Внимавай.
Пак ще ти звънна.
-  До после!
Да.
- Обещах й да проверя, така че...
Боже! Рейчъл!
Какво правиш тук?
Извинявай, че ти причинявам това.
Не беше много умно да идваш.
Нямах избор.
Трябва да те попитам нещо.
Лени те е търсил вчера.
Но не го намери. Говори с мен.
Ако си тук
заради нелепата конспиративна теория
за измислената катастрофа,
губиш си времето.
Напротив.
Той е изчезнал.
Не са го виждали след разговора ви.
Откъде знаеш?
Софи ми каза, преди ФБР да я арестува.
Какво?!
Край, звъня в полицията!
- Давай.
Лъже. Транспортният отдел ще потвърди,
че не е имало катастрофа.
Роналд?
Върви си,
преди да си ни вкарала в затвора.
Боже!
Права е.
Ти лъжеш.
Заблуждаваш се.
Тогава ми обясни.
Виж, аз си падах по теб.
Знам, че звучи детински, но е истина.
След като се опознахме,
реших, че и ти може да ме харесваш,
и точно онази вечер събрах смелост,
пратих всичко по дяволите
и ти се обадих, че е станала катастрофа,
защото исках да те видя.
Нямах идея какво ще се случи.
Как бих могъл?
И премълча?
Да.
Знаех, че ако ти кажа,
ще ме погледнеш така, както сега.
Недей.
Какво правите?
На какво ти прилича?
- В никакъв случай!
Моля ви, трябва да говоря с Ники!
Това вече го минахме.
Г-н Фишър ти е вдигнал мерника.
Обвинява ме, че още си жив,
и сега с един куршум ще убия два заека.
Моля ви!
Скункс, казах: "Не в кухнята ми!"
Ще почистя.
Свали пистолета!
Веднага!
Казах да свалиш пистолета.
Обърни се и се дръпни.
Не може.
Така ли?
Защо?
Промяна в плана.
Ники ще говори с него.
Не ми е казал.
Аз ти казвам.
Съжалявам, Дейвид.
Не знам дали е важно, но му вярвам.
Той няма вина за станалото.
Да, знам.
Всъщност вината е моя.
В какъв смисъл?
Помниш ли колко трудно забременях?
Да, разбира се.
След години лечение на безплодие
и усещане, че нещо между нас не е наред,
бях загубила надежда.
Замислих се
дали да не пробвам с донор.
Не ми каза.
Нищо не стана.
Заченахме Матю.
И бях толкова щастлива.
Реших, че всичко ще се нормализира,
ще започнем да живеем.
Обаче се бяхме отдалечили един от друг.
Отначало не обърнахме внимание.
Но после вече не ни правеше впечатление.
Бяхме родители.
А не мъж и жена.
Това не означава,
че имаш вина за станалото с Матю.
Онази вечер...
Вечерта на катастрофата Роналд ми каза,
че жертвите са пренасочени,
и ме помоли да пием кафе.
И аз приех.
Знаех, че ме харесва.
Затова останах.
Хубаво бе да се чувствам пак желана.
Случи ли се нещо между вас?
- Не.
Просто пихме кафе.
С фатални последици.
Ако се бях прибрала...
- Шерил!
Не може...
- Не, ако се бях прибрала,
щях да спра Дейвид.
Да го събудя.
Да прекъсна кошмара му.
Щях да спася детето си.
Не спасих момченцето си, защото пиех кафе...
...с друг мъж.
Оттогава всеки ден живея с тази вина.
А не бива.
Защото Матю не е бил убит.
Рейчъл, моля те!
Той е жив.
Погледни снимката.
И ще го видиш.
Откъде я взе?
Една приятелка я качи неотдавна.
Родилното петно...
На същото място е.
Знам.
Как е възможно?
Това ли е досието, което поисках?
- Всичко за Лиам Фишър.
Екипът, който следи Скункса,
е пред дома на Лина Фишър.
Наглежда щерката на шефа?
Кажи, ако излезе.
Сам ще се справиш с леля Софи.
Ще се постарая.
Защо ни пратихте за зелен хайвер?
Знаели сте, че ще разкрием лъжата ви.
Каква ви беше целта?
Уплаших се. Исках да ви разкарам.
Глупости! Вие сте от полицейско семейство.
Не приличате на човек,
който се плаши от властите.
Какво толкова ви притесни?
Дейвид ли?
И брат ви ли е замесил?
Не излъгахте, че е болен.
Говорих със сестрата.
Колко му остава?
Така ли искате
да прекара последните си дни?
Не.
Вижте, знаем
какво мисли Дейвид за сина си.
Ако Матю наистина е жив,
само ние можем да го върнем.
Но ти трябва да ни помогнеш, Софи. Хайде.
Говори. Кажи къде са Дейвид и Лени.
Не разбирате.
Аз наистина не знам.
Затова съм толкова уплашена.
Случило се е нещо ужасно.
Май са отвлекли Лени.
Кой? Кой го е отвлякъл?
Този, който е взел Матю.
Няма да повярваш.
Леля Софи смята,
че Ники Фишър е отвлякъл брат й,
а преди пет години - и Матю Бъроус.
Не е ли налудничаво?
- Не чак толкова, колкото си мислиш.
Синът му е бил арестуван за убийство.
Познай от кого.
От Лени Бъроус и Филип Маккензи.
След три месеца е бил убит в затвора.
И Ники си отмъщава?
Ако вини Лени за смъртта на сина си, да.
- Да речем, че си права.
Защо не го е очистил още тогава?
Защо сега?
"Опашката" на Скункса.
- Какво става?
Засякохме Бъроус.
- Задръжте го.
Ще трябва
да открием огън в жилищен квартал.
Той е със Скункса
и още двама въоръжени мъже.
И Адам Маккензи е с тях.
Качват се в пикапа му.
Какво да правим?
-  Проследете ги. Идваме.
Как е кафето?
Не е като в "Дънкин".
Какво става?
Разглеждах снимки от "Сикс Флагс" от деня,
в който Матю е бил там.
На никоя не личи с кого е, но виж това.
"Пейн Индъстрис".
Наела е парка за цял ден.
Сигурно е имало служебен фотограф.
Трябва да видя всички снимки.
Можеш ли да ги вземеш?
- Да.
Какво има?
- Хейдън още й помага.
Ако тя продължи да рови, ще стане лошо.
Не трябва да стига по-далеч.
- Разбрано.
Хейдън не бива да узнае истината.
Ще се заема с Рейчъл Милс.
Специален агент Де Соуса.
- Г-жо Пейн.
Гъртруд, моля. Заповядайте.
Проклет предател!
По-сложно е.
Знаеше ли?
- Какво?
Че Ники е отвлякъл Матю?
Пет години в "Бригс" го мислех за мъртъв,
а ти си работел за шибаняка,
който го е взел.
Нямах избор.
Чудесно е, че си решавате проблемите.
Изяснявате се преди... Знаете.
Млъкни! Ники иска само да поговорят.
- Да, бе!
Щото много си пада по приказките.
Знаем какво ще стане.
Карат по 93-та към Бийчмонт.
Защо Бийчмонт?
Мамка му!
Край "Уинтроп Паркуей" има частно летище.
Ще го качат на самолет.
Трябва да се обадим да го спрат.
Няма на кого. Там няма диспечерска кула.
Но мисля, че можем да ги изпреварим.
Отиват към частно летище
край "Уинтроп Паркуей".
Дръжте ги под око.
Ще летим ли?
Да. Самолетът на Ники ще кацне скоро.
По дяволите!
Чопра, Симънс, втората кола.
Ние - първата.
Ето го.
Заеми позиция!
Доближи!
Мамка му!
Тръгвай!
Пълзи! Наведи глава!
Трябва да се кача на борда!
Ако хукне към самолета, го убий, ясно?
- Да.
Колко патрона имаш?
- Не стрелям по агенти!
Нима? Или те, или ние!
Спуснаха стълбата. Да вървим!
- Тръгвайте, за бога!
Тичай!
ФБР! Стой!
Татко...
Татко!
Ранен агент на летище "Уинбранд".
Изпратете линейка на писта 1-4.
Дръж се, татко, тук съм!
Не умирай! Идват!
Чувате ли ме?
Изпратете линейка на писта 1-4!
Татко, дръж се, тук съм!
КИЙ УЕСТ, ФЛОРИДА
Здравей, Дейвид. Аз съм Ники Фишър.
Превод на субтитрите: Светлана Ахчийска